# 官方中文文档总结

## 控制器
----
> 控制器负责**处理传入的请求**和**向客户端返回响应**
为了创建一个基本的控制器，要使用类和装饰器

### 路由
----

- 使用`@Controller()`装饰器定义一个基本的控制器，控制器中可以设置路由路径前缀
- 在`@Controller()` 装饰器中使用路径前缀可以使我们轻松地对一组相关的路由进行分组，并最大程度地减少重复代码。
```ts
/* cats.controller.ts */

import { Controller, Get } from '@nestjs/common';
// 路由前缀'cats'
@Controller('cats')
export class CatsController {
  // 发Get请求，带上/mimi路径
  @Get('mimi')
  findAll(): string {
    return 'This action returns all cats';
  }
}
// 路径前缀cats与装饰器@Get('mimi)组合生成路由映射 GET /cats/mimi
```
在上面的示例中，对此端点发`Get`请求时，Nest会将请求路由到我们定义的`findAll()`方法，这个`findAll()`方法没有任何的附加意义，与路由无关，也就是说把他改成`findSome()`等任意名字都可以。
> 创建控制器 `$ nest g controller cats`

### Request
处理程序有时需要访问客户端的请求细节。Nest 提供了对底层平台（默认为 Express）的请求对象（request）的访问方式。我们可以在处理函数的签名中使用 @Req() 装饰器，指示 Nest 将请求对象注入处理程序。
```ts
/* cats.controller.ts */

import { Controller, Get, Req } from '@nestjs/common';
import { Request } from 'express';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Get()
  findAll(@Req() request: Request): string {
    return 'This action returns all cats';
  }
}
```
Request 对象代表 HTTP 请求，并具有查询字符串，请求参数参数，HTTP 标头（HTTP header） 和 正文（HTTP body）的属性（在这里阅读更多）。在多数情况下，不必手动获取它们。 我们可以使用专用的装饰器，比如开箱即用的 @Body() 或 @Query() 。 下面是 Nest 提供的装饰器及其代表的底层平台特定对象的对照列表。
> 这里只列一些常用的  

| 装饰器 | 请求参数 |
| :-----| ----: |
| @Param(key?: string) | req.params/req.params[key] |
| @Body(key?: string) | req.body/req.body[key] |
| @Query(key?: string)| req.query/req.query[key] |

其中`@Param`常用于`@Get`传递参数,`@Body`用于`@Post`传递`Body`

### 资源
----
Nest 为所有标准的 HTTP 方法提供了相应的装饰器：`@Put()`、`@Delete()`、`@Patch()`、`@Options()`、以及 `@Head()`。此外，`@All()` 则用于定义一个用于处理所有 HTTP 请求方法的处理程序。

### 路由通配符
----
路由同样支持模式匹配。例如，星号被用作通配符，将匹配任何字符组合。
```ts
@Get('ab*cd')
findAll() {
  return 'This route uses a wildcard';
}

```
路由路径 `'ab*cd'` 将匹配 `abcd` 、`ab_cd` 、`abecd` 等。字符 `?` 、`+` 、 `*` 以及 `()` 是它们的正则表达式对应项的子集。连字符`（-）` 和点`（.）`按字符串路径逐字解析。

### 状态码
----
如上所述，默认情况下，响应的状态码总是默认为 200，除了 POST 请求（默认响应状态码为 201），我们可以通过在处理函数外添加 @HttpCode（...） 装饰器来轻松更改此行为。
```ts
@Post()
@HttpCode(204)
create() {
  return 'This action adds a new cat';
}
```
> `HttpCode` 需要从 `@nestjs/common` 包导入。

### Headers
要指定自定义响应头，可以使用 @header() 装饰器或类库特有的响应对象，（并直接调用 res.header()）。
```ts
@Post()
@Header('Cache-Control', 'none')
create() {
  return 'This action adds a new cat';
}
```
> `Header` 需要从 `@nestjs/common` 包导入。

### 重定向
----
要将响应重定向到特定的 URL，可以使用 @Redirect() 装饰器或特定于库的响应对象（并直接调用 res.redirect()）。

@Redirect() 装饰器有两个可选参数，url 和 statusCode。 如果省略，则 statusCode 默认为 302。

```ts
@Get()
@Redirect('https://nestjs.com', 301)
```

### 路由参数
----
当您需要接受动态数据（dynamic data）作为请求的一部分时（例如，使用GET /cats/1 来获取 id 为 1 的 cat），带有静态路径的路由将无法工作。为了定义带参数的路由，我们可以在路由路径中添加路由参数标记（token）以捕获请求 URL 中该位置的动态值。下面的 @Get() 装饰器示例中的路由参数标记（route parameter token）演示了此用法。以这种方式声明的路由参数可以使用 @Param() 装饰器访问，该装饰器应添加到函数签名中。

### 子域路由
----
### 作用域
----
### 异步性
----
### 请求负载
----
### 处理错误
----
### 完整示例
----
```ts
/* cats.controller.ts */

import { Controller, Get, Query, Post, Body, Put, Param, Delete } from '@nestjs/common';
import { CreateCatDto, UpdateCatDto, ListAllEntities } from './dto';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Post()
  create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
    return 'This action adds a new cat';
  }

  @Get()
  findAll(@Query() query: ListAllEntities) {
    return `This action returns all cats (limit: ${query.limit} items)`;
  }

  @Get(':id')
  findOne(@Param('id') id: string) {
    return `This action returns a #${id} cat`;
  }

  @Put(':id')
  update(@Param('id') id: string, @Body() updateCatDto: UpdateCatDto) {
    return `This action updates a #${id} cat`;
  }

  @Delete(':id')
  remove(@Param('id') id: string) {
    return `This action removes a #${id} cat`;
  }
}
```

### 最后一步
控制器已经准备就绪，可以使用，但是 Nest 依然不知道 CatsController 是否存在，所以它不会创建这个类的一个实例。

控制器总是属于模块，这就是为什么我们在 @Module() 装饰器中包含 controllers 数组的原因。 由于除了根模块 AppModule之外，我们还没有定义其他模块，所以我们将使用它来介绍 CatsController：
```ts
/* app.module.ts */

import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats/cats.controller';

@Module({
  controllers: [CatsController],
})
export class AppModule {}
```

我们使用 @Module() 装饰器将元数据附加到模块类中，现在，Nest 可以轻松反射（reflect）出哪些控制器（controller）必须被安装。




## 提供者 **Providers**
----------------------------------------------------------------
**Providers** 是 `Nest` 的一个基本概念。许多基本的 `Nest` 类可能被视为 `provider - service`, `repository`, `factory`, `helper` 等等。 他们都可以通过 `constructor` 注入依赖关系。 这意味着对象可以彼此创建各种关系，并且“连接”对象实例的功能在很大程度上可以委托给 Nest运行时系统。 `Provider` 只是一个用 `@Injectable()` 装饰器注释的类。

2.8 16:37