## Observable state
[实例地址](https://zh.mobx.js.org/observable-state.html)
### makeObservable
- makeObservable(target, annotations?, options?)
  - target:要被捕获的对象（包括类的实例）
  - annotations: 为每一个成员映射注解，当使用 装饰器 时，annotations 参数将会被忽略。

### makeAutoObservable
- **makeAutoObservable(target, overrides?, options?)**  
makeAutoObservable 就像是加强版的 makeObservable，在默认情况下它将推断所有的属性。你仍然可以使用 overrides 重写某些注解的默认行为。 具体来说，false 可用于从自动处理中排除一个属性或方法。 查看上面的代码分页获取示例。 与使用 makeObservable 相比，makeAutoObservable 函数更紧凑，也更容易维护，因为新成员不需要显式地提及。 然而，makeAutoObservable 不能被用于带有 super 的类或 子类。

推断规则：

- 所有 自有 属性都成为 observable。
- 所有 getters 都成为 computed。
- 所有 setters 都成为 action。
- 所有 prototype 中的 functions 都成为 autoAction。
- 所有 prototype 中的 generator functions 都成为 flow。（需要注意，generators 函数在某些编译器配置中无法被检测到，如果 flow 没有正常运行，请务必明确地指定 flow 注解。）
- 在 overrides 参数中标记为 false 的成员将不会被添加注解。例如，将其用于像标识符这样的只读字段。


### observable
- observable(source, overrides?, options?)
observable  
用法：

observable(source, overrides?, options?)
observable 注解可以作为一个函数进行调用，从而一次性将整个对象变成可观察的。 source 对象将会被克隆并且所有的成员都将会成为可观察的，类似于 makeAutoObservable 做的那样。 同样，你可以传入一个 overrides 对象来为特定的成员提供特定的注解。 查看上面的代码获取示例。

由 observable 返回的对象将会使用 Proxy 包装，这意味着之后被添加到这个对象中的属性也将被侦测并使其转化为可观察对象（除非禁用 proxy）。

observable 方法也可以被像 arrays，Maps 和 Sets 这样的集合调用。这些集合也将被克隆并转化为可观察对象。


上面的 API 都有一个可选的 options 参数，该参数是一个对象，支持以下选项：

autoBind: true 默认使用 action.bound/flow.bound，而不使用 action/flow。不影响被显式注释过的成员。
deep: false 默认使用 observable.ref，而不使用 observable。不影响被显式注释过的成员。
name: <string> 为对象提供一个调试名称，该名称将被打印在错误消息和 reflection API 中。
proxy: false 迫使 observable(thing) 使用非 proxy 的实现。如果对象的结构不会随着时间变化，那么这就是一个很好的选择，因为非代理对象更容易调试并且速度更快。请参见 避免代理。